docs/components/dialog.md, before:

# Dialog 弹窗

## 基础用法

:::demo

dialog/basic

:::

## 自定义

:::demo

dialog/slot

:::

## Dialog API

## Dialog Attributes

| 名称                    | 说明               | 类型                                                                  | 默认值  | 是否必须 |
| ----------------------- | ------------------ | --------------------------------------------------------------------- | ------- | -------- |
| `model-value / v-model` | 弹窗是否显示绑定值 | `boolean`                                                             | `false` | 否       |
| `confirmText`           | 确认按钮文字       | `string`                                                              | `确认`  | 否       |
| `cancelText`            | 取消按钮文字       | `string`                                                              | `取消`  | 否       |
| `confirmLoading`        | 确认按钮 loading   | `boolean`                                                             | `false` | 否       |
| `hasFooter`             | 是否需要底部按钮   | `boolean`                                                             | `true`  | 否       |
| `top`                   | 弹窗距离顶部的距离 | `string`                                                              | `15vh`  | 否       |
| `width`                 | 弹窗宽             | `string`                                                              | `460px` | 否       |
| `title`                 | 弹窗标题           | `string`                                                              | `弹窗`  | 否       |
| `footerAlign`           | 弹窗底部对齐方式   | `string` <docs-tip content="'left' / 'right' / 'center' "></docs-tip> | `right` | 否       |
| ...                     | ...                | ...                                                                   | ...     | ...      |

:::tip 提示
**`...`表示同时支持所有 [el-dialog](https://element-plus.org/zh-CN/component/dialog.html#attributes) Attributes**
:::

## Dialog Events

| 名称      | 说明             | 类型                                                  |
| --------- | ---------------- | ----------------------------------------------------- |
| `confirm` | 点击确认按钮触发 | `function` <docs-tip content='() => void'></docs-tip> |
| `cancel`  | 点击取消按钮触发 | `function` <docs-tip content='() => void'></docs-tip> |

## Dialog Slots

| 插槽名    | 说明     |
| --------- | -------- |
| `default` | 弹窗内容 |
| `header`  | 弹窗头部 |
| `footer`  | 弹窗底部 |

Commit message:

docs(docs): :memo: update dialog.md

docs/components/dialog.md, after:

# Dialog 弹窗

## 基础用法

:::demo

dialog/basic

:::

## 自定义

:::demo

dialog/slot

:::

## Dialog API

## Dialog Attributes

| 名称                    | 说明               | 类型                                                                  | 默认值  | 是否必须 |
| ----------------------- | ------------------ | --------------------------------------------------------------------- | ------- | -------- |
| `model-value / v-model` | 弹窗是否显示绑定值 | `boolean`                                                             | `false` | 否       |
| `confirmText`           | 确认按钮文字       | `string`                                                              | `确认`  | 否       |
| `cancelText`            | 取消按钮文字       | `string`                                                              | `取消`  | 否       |
| `confirmLoading`        | 确认按钮 loading   | `boolean`                                                             | `false` | 否       |
| `hasFooter`             | 是否需要底部按钮   | `boolean`                                                             | `true`  | 否       |
| `top`                   | 弹窗距离顶部的距离 | `string`                                                              | `15vh`  | 否       |
| `width`                 | 弹窗宽             | `string`                                                              | `460px` | 否       |
| `title`                 | 弹窗标题           | `string`                                                              | `弹窗`  | 否       |
| `footerAlign`           | 弹窗底部对齐方式   | `string` <docs-tip content="'left' / 'right' / 'center' "></docs-tip> | `right` | 否       |
| `closeOnClickModal`                                                                    | [el-dialog](https://element-plus.org/zh-CN/component/dialog.html#attributes) 的 `closeOnClickModal`                              | `boolean`                                                                                       | `false`                                                                | 否       |
| `closeOnPressEscape`                                                                   | [el-dialog](https://element-plus.org/zh-CN/component/dialog.html#attributes) 的 `closeOnPressEscape`                             | `boolean`                                                                                       | `false`                                                                | 否       |
| ...                     | ...                | ...                                                                   | ...     | ...      |

:::tip 提示
**`...`表示同时支持所有 [el-dialog](https://element-plus.org/zh-CN/component/dialog.html#attributes) Attributes**
:::

## Dialog Events

| 名称      | 说明             | 类型                                                  |
| --------- | ---------------- | ----------------------------------------------------- |
| `confirm` | 点击确认按钮触发 | `function` <docs-tip content='() => void'></docs-tip> |
| `cancel`  | 点击取消按钮触发 | `function` <docs-tip content='() => void'></docs-tip> |

## Dialog Slots

| 插槽名    | 说明     |
| --------- | -------- |
| `default` | 弹窗内容 |
| `header`  | 弹窗头部 |
| `footer`  | 弹窗底部 |
